---
templateKey: blog-post
title: Bitcoin
date: 2020-01-08T03:39:02.709Z
description: 'Una breve historia de como inicie en el mundo de las criptomonedas. '
featuredpost: true
featuredimage: /img/bitcoin.png
tags:
  - bitcoin
  - criptomonedas
---
Hace aproximadamente 4 años que compre mis primeros satoshis (unidad mínima de medida en Bitcoin). Recuerdo que compre $30 dolares, cuando un bitcoin costaba al rededor de $1500. Luego de eso, mi vida cambio. Empece a investigar sobre la tecnología blockchain y criptomonedas, con lo cual empece a cuestionar el significado de dinero, la confianza, inmutabilidad, centralización y censura. Pude ver como bitcoin liberalmente subía casi $2000 en un solo día. Hasta que finalmente la "burbuja exploto". Las burbujas explotan una sola vez y al momento de escribir este post un bitcoin cuesta al rededor de $8300. Espero que noten mi sarcasmo. 

Pude ver como todo mundo hacia su criptomoneda, muchas de ellas "shitcoins", solicitaba dinero y te daban las monedas que ellos mismos habían creado. Luego estas monedas se lanzaban a algún exchange y de la nada estas tenían un valor. Yo mismo compre varias de estas monedas a unos $0.25 y luego de unos días llegaban a valer unos $50 cada una. Literalmente un gran HIPE. Jugar con el miedo y la avaricia, que todos los humanos tienen, al ver que todo el dinero se multiplica, crean rush de adrenalina increíble que provocan algún tipo de adicción y te obliga a seguir y no salirte. Es importante resaltar que la mayoría de esas monedas valen 0. Nada!

Como ingeniero en sistemas tenia que probar los famosos blockchains 2.0 o programables haciendo algunos "Smart Contracts" en Ethereum y Neo. Tenia que participar en esto, como programador simplemente me picaban las manos por hacer un "Smat Contract". Y si, hice varias "shitcoins". De las cueles he perdido el acceso, lo cual es común cuando inicia en el mundo blockchian, y ni siquiera me recuerdo de su dirección publica. 

Con los blockchian programables un nuevo concepto, que simplemente exploto mi cabeza, este es "El código es la ley". Todos los programadores han escuchado la frase "el código aguanta con todo", que básicamente significa que podemos hacer prácticamente todo cuando programamos, pero si ahora este poder "infinito" lo unimos con blockchain, que nos permite inmutabilidad, confianza y descentralización, da como resultado programas pueden ser almacenados de forma inmutable, que se ejecutan siempre de la misma forma, siguiendo las reglas que se programaron, y que pueden ser accesibles por cualquier persona. Un concepto simplemente impresionante.

En fin, no quiero hacer el post muy largo. La idea inicial era escribir sobre mi estrategia de compra de bitcoin que empece en este año, pero lo dejare para uno de los post futuros.
